阿良々木月火こと　しでの鳥についての観察報告
對阿良良木月火 不死鳥的觀察報告
その2761
第2761號
文責　斧乃木余接
執筆 斧乃木余接
つまり僕　僕だよーん
也就是我 是我哦
いえーい　ぴーすぴーす
Yeah Peace Peace
永久の怪異　しでの鳥の現世における仮の姿
永恆的怪異 不死鳥於現世的臨時形態
阿良々木月火の観察を始めて以来
自我開始觀察這位阿良良木月火
およそ半年が過ぎようとしている
目前已經快要過去半年
思いつきで動いて　その場のノリで好き勝手に暴れて
行動多是一時興起 根據當時的感覺隨便亂來
一貫して嫌なことはしないという
從不去做自己不喜歡的事情
およそ生物らしい　生物的な本能に従って生きているようだ
與生物十分相似 似是在遵從生物的本能活動
怪異なのに
即便她身為怪異
振り返ってみれば　この町で何かあるときには
回顧過去 每當鎮子裡發生甚麼事情
必ずと言っていいほど　阿良々木月火が絡んでいる
可以說十有八九與阿良良木月火脫不了關係
Ka chu
渦中の中心には彼女がいる
漩渦的中心總有她
Ka chu
火中の中心には　しでの鳥が舞っている
火焰的中心不死鳥在飛舞
不死身の怪異なんて存在が中枢付近にいれば
當不死之身的怪異出現在中樞附近
歪みが生じて当然だ
自然會出現扭曲
しでの鳥という不死鳥を監視するのは
要監視不死鳥這樣的怪異
ひるむことなく容赦なく
不得畏懼 不能留情
見蕩れることなく見まごうことなく
不允許被迷住 不容做錯判斷
その輝かしい飛翔を抹殺できる
能夠將那耀眼的飛翔抹殺
そんな忌むべき　心なき化物でなければ
若非這樣遭人忌諱 冷血無情的怪物
監視は務まるまい
定難勝任這監視
あいすくりいむの温度で
以冰淇淋的溫度
1！2！3！3！
切り離した　僕の欠片を
從身上剝離的那片殘缺
すぷうんで　掬ってみたのです
用勺子輕輕舀起
癒えないまま　のみこんだ言葉
未曾治癒 嚥下無法說出口的話
ひんやり　すべりおちてく痛み
帶著寒意的痛苦 靜靜滑落
永遠にアイス
永遠的冰淇淋
口の中で　今　とける間に
此刻於口中融化之時
君だけをアイス
僅屬於你的冰淇淋
ひとつだけ　なんて　選べない
如何只挑選一種
反比例する　乙女心が
反比例變化的少女心情
おわかりか？
是否明白？
おかわりだ！
再來一盒！
全部　なかったことにして
將一切抹去 彷彿從未發生
全部　たべたい　もう一度
想要重新品嘗那滋味
たとえ　ちょっと　まちがえちゃっても
即使稍有差錯又如何
やりなおせば　いいじゃん
只需重新來過便好
undo！　∞！
復原！無限！
あと　ひとくち　もう　ひとくち
再來一口 就一口
甘い誘惑　罪かさねて
甜蜜的誘惑 累積的罪過
苺　一重
草莓 一層
二重　三重
兩層 三層
un! deux! trois!
1！2！3！
あい　すくりいむな角度で
以冰淇淋的角度
¡¿一大すとれす?!
uno dos tres
あいす　くりいむの温度で
以冰淇淋的溫度
1！2！3！3！
月火復原
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
再來一支
鬼のお兄ちゃん　略して鬼いちゃん
鬼之哥哥 簡稱鬼哥哥
は　ロリコンなので僕に優しい
是個蘿莉控 所以對我很好
今日も朝から
今天也是一早
任務中の僕にこっそりとカップのアイスクリームを差し入れてくれた
給正在進行任務的我偷偷送來了一盒冰淇淋
あいつ　何かを勘違いしてやがる
那傢伙一定是想錯了甚麼
僕に食欲があるのかと言うと　たぶんない
要問我有沒有食慾 多半是沒有的
ただ「食っちゃ寝」というような
不過吃飽了就睡這樣的
「人間の振り」は
模仿人類的行為
僕のような　人の形をした怪異にとっては
對我這種人類形態的怪異來說
とても重要なことなのさ
確實十分重要
人の真似をしていないと
停止模仿人類的行為
人の形を失ってしまう
就會失去人類的形態
ちなみに　僕が阿良々木家に身を寄せるようになったのは
順便一提 我開始在阿良良木家寄宿
今年の二月からで
是今年的二月
その頃には阿良々木月火は
起初阿良良木月火
一個上の姉である阿良々木火憐と同室だったのだけれど
和大一歲的姐姐阿良良木火憐住一個房間
四月　阿良々木火憐が高校に進学したタイミングで
四月份 阿良良木火憐升入高中之後
一人部屋になった
她便有了自己的房間
なんとなく気が乗らなくて登校中にＵターンして家に戻ってきたら
上學的路上走著走著不想去了 調頭回到家裡
私のぬいぐるみがアイスクリームを食べてる
發現我的布偶在吃冰淇淋
さあ　見間違いだと思え
好了 就當妳看錯了
い　いや　無理だって今更人形の振りとかしても
不 不是 妳現在裝人偶有甚麼用
今完全に動いてたじゃん
妳剛才絕對在動吧
ぺろぺろアイスの蓋をなめてたじゃん
看到妳在舔冰淇淋的蓋子了
堪能してたじゃん
不還挺享受的
ほっぺにアイスついてるし
臉上還沾著呢
アイスのカップ転がってるし
冰淇淋的盒子還倒在那邊
手にはスプーン持ったままだし
手上的勺子都沒放下
つーかアイスをベッドの上に投げ出さないでよ
還有不要把冰淇淋倒在床上啊
掛け布団に　べっとりクリームが付着しちゃってるじゃん
這下被子上都沾滿了冰淇淋啊
お　お兄ちゃんが愛情を注いでいるうちに
是 是不是在哥哥的寵愛之下
人形に魂が与えられたとか
人偶獲得了靈魂
ピノッキオみたいに
像皮諾丘一樣
おーい　反応しろよ
喂 別裝死了
バレバレだぞ
太明顯了吧
いつまでぬいぐるみの振りなんてしているつもりだ
妳打算繼續裝布偶裝到甚麼時候
正体を隠して　家族の中にこっそり居候し続けるなんて
竟然偽裝起來 偷偷在這個家當中白吃白住
最低だよ
太過分了
お前がやってることだ
這是妳在做的事情
こんな奴　いつでもぶっ殺せる
這種傢伙 我隨時可以弄死
ただ　その「いつでも」は今ではない
不過現在還沒有到那個時候
というか超まずい
不如說情況很糟
ここで阿良々木月火に正体を「看破」されたというのは
在這裡被阿良良木月火識破我的真面目
僕がプロとして　いい仕事ができなかったということになる
說明我作為一個專家 未能好好完成自己的工作
仕事としてしでの鳥を始末するのではなく
在這裡處理掉不死鳥並非工作的一環
自分の失敗を隠蔽するために監視対象を抹殺するという
而是我個人為了掩蓋自己的失敗抹殺監視對象
プロとしてあるまじきおこないをなすと言うことになる
作為一個專家 是不應當出現這樣的行為的
ちゃかちゃか着火
點點 點個火
熱っつ
好燙
や　やっぱり　やっぱりぬいぐるみが動いた
真 真的 布偶真的活動了
私の目に狂いはなかったんだ
我之前就沒有看錯
なにこれ　超怖い
怎麼回事 好可怕
怖い　怖い
可怕 好可怕
みんなで一緒に　さんはい
大家一起來 準備…
お前のほうが怖いよ
妳才更可怕好吧
じゃあ斧乃木ちゃんは
這麼說來斧乃木妳
異次元から魔物を退治するためにこの世界にやってきた正義の魔法少女で
是異次元的正義魔法少女 為了消滅怪物來到這裡
次元の壁を通り抜けるために魂だけの存在になったから
為了穿過次元的屏障 成為了僅有靈魂的存在
この世界で戦うにはよりしろが必要で
而在這個世界戰鬥需要載體
だから私のお人形さんに憑依したってことーっ!?
所以附身在了我的人偶上面嗎
魔法童女 余接 PEACE
そ　それでそれで
然 然後呢
退治しにきた魔物っていうのは　どんな奴なの
妳要消滅的怪物是甚麼樣的傢伙呢
魔法童女 余接 PEACE
えーっと　一言では言えないんだけれど
我想想 不太好一句話來概括
魔法童女 余接 PEACE
いいよいいよ　一言で言えないのなら　百言で言って
沒事沒事 一句話概括不了 那就說一百句
月火ちゃんは生まれて初めて　誰かの話を真剣に聞くよ
月火出生以來 第一次要認真聽別人說事情了
周囲を巻き込む無意識の悪意のような存在なんだ
會將周圍捲入的無意識的惡意一般的存在
その魔物がいるだけで
那怪物僅僅是存在
吸い寄せられるように災いが起こる
就會吸引災難在此發生
この町が災難に巻き込まれる前に
必須在鎮子被捲入災難之前
決着をつけなくちゃいけないんだ
將怪物的事情處理完畢
悪い奴もいるもんだね
還真有這樣的壞傢伙呢
じゃ　僕はこれから　戦いにいってくるよ
那我接下來 就該前去戰鬥了
安心して　任務が完了すれば
妳放心 等我的任務完成
僕の魂は自動的に元の次元に召還される
我的靈魂會被自動召回原本的次元
この死体　じゃなくって人形は
這屍體 不對是人偶
元通り　きみの部屋に返してあげるから
會原封不動送回到妳的房間
それじゃあ　僕の勝利を祈っていて
那麼請祈禱我能夠獲得勝利吧
この世界ときみが愛する人達のために
為了這世界與妳所愛的人們
例外のほうが…
Unlimited…
お待ちなさいな
給我等一下
な　何かな　月火くん
什 甚麼事 月火同學
そんな話を聞いて　黙っていられる月火ちゃんだとでも思うのかい
聽妳說了這樣的事情 你覺得月火還能夠坐視不理嗎
そんな恐ろしい魔物がこの世界にいるのなら
如果這世界上有如此可怕的怪物
放っておけるはずがないじゃない
怎麼能夠放任不管呢
魔物退治　私が手伝ってあげるよ
消滅怪物的事 我也來幫忙
え…？
啊？
一緒に戦おう
一起戰鬥吧
え？
啊？
え…？
怎麼？
否
不可
こちらの世界の住人に迷惑をかけるわけにはいかぬ
我不能給這邊世界的居民添麻煩
僕がひとりでやるべき仕事ゆえに
這是我需要一個人完成的工作
ひとりだなんて言わないで
請不要說自己一個人
私の世界のことなんだから　私が守らなきゃ
這是我所在的世界 需要我來守護
私の人形に憑依したのも何かの縁だもの
附身在我的人偶身上也是某種緣分
遠慮なんてしなくていいんだよ　斧乃木ちゃん
不需要跟我客氣的 斧乃木
もう遅いって　私その気になっちゃったんだから
已經來不及了 我已經決定幫忙了
心跳魔法時間
不可思議的相遇
改變少女的命運
嫌だって言っても　嫌がらせのように力になってあげるからね
就算妳不願意 我也會像刁難一樣硬幫忙
王牌是
この世界にも正義の味方はいるんだってこと　きみに教えてあげるよ
我會向妳展示 這個世界上也有正義的夥伴
もっとも私は正義そのものなんだけどね
不過我其實就是正義本身
それから阿良々木月火は　再び学校に向かった
那之後 阿良良木月火又出門上學去了
と言うか　僕が促して向かわせた
準確說是我催她去上學的
一分後　僕は千石家の千石撫子の部屋にいた
一分鐘後 我出現在了千石撫子的房間
異次元から魔物を退治するためにこの世界にやってきた正義の魔法少女だ
我是異次元的正義魔法少女 為了消滅怪物來到這裡
というわけでぶっ殺されたくなければ僕に協力しろ　千石撫子
所以說妳要是不想死就聽話幫我的忙 千石撫子
い　いや
不 不要
哦、想起來了
她想成為漫畫家來著
い　いや　あなた絶対に魔法少女とかじゃないよね
不 不是 妳絕對不是甚麼魔法少女吧
何らかの怪異だよね
妳是某種怪異吧
あ　油の妖怪か何か
是 是不是油的怪物
せ　正義のって名乗ってたけど
妳 妳剛才說正義
じゃあ　月火ちゃんの関係者
看來妳與月火有關係？
あー　月火ちゃんらしいなあ
這樣嗎 月火確實是這樣的
いいよ　わかった
好的 我明白了
手伝ってあげる
我可以幫忙
まあ　月火ちゃんのためだからねえ
因為這也算是幫助月火吧
她好可愛 喂
同じ「人間から怪異になった組」とは言え
同樣是從人類轉變為怪異
完全に不可逆の怪異である僕からしてみると
在我這樣完全不可逆的怪異看來
阿良々木暦や千石撫子のような生還者は
對阿良良木曆或千石撫子這樣的生還者
ついつい応援したくなるのだ
會不由自主想支援他們
殺すときは殺すけどね
但該動手的時候不會手軟
でも　私何をしたらいいのかな
不過需要我做甚麼呢
私もう蛇神さまとかじゃないんだけど
我已經不再是蛇神大人了
なにか私で　月火ちゃんを助けられることがあるの
我需要做些甚麼才能幫到月火呢
それと　私って最近家からほとんど外に出てないから
還有我最近基本上沒有出過家門
あんまり長期の外出は日光にやられちゃうかも
在外面待的時間久了 可能會承受不住陽光
そろそろ　学校行ってもいいんじゃないの
妳是不是也該去學校上學了
心配しなくても　誰もお前のことなんか気にしてないって
妳也不用擔心 沒有人會特別關注妳的
うん
嗯
クラスもね　今となってはそれなりにまとまってるみたいだよ
班級應該也還好 現在好像差不多平靜下來了
月火ちゃんから聞いた
我聽月火說的
阿良々木月火の奴　そんな調査をしていたのか
阿良良木月火那傢伙 還調查過這種事嗎
他校の内部事情を調べるって　ちょっと難しそうなんだけど…
調查其他學校內部的情況 應該還挺困難的
でもまあ…
不過怎麼說呢
私　今やることあるから
我現在有事情做
これが私には　必要なことだと思うから
我想這是現在我所需要的
こいつ　背が伸びたか
這傢伙長高了嗎
ああ　そうか
哦 也是
成長期って奴か
長身體的年紀嗎
生きているから　成長するんだ　こいつ
因為這傢伙活著 所以會成長
なるほどね
原來如此
引きこもり生活が　逆に千石撫子を健康的に育てているのだとすると
如果說縮在家裡的生活反而能夠讓千石撫子健康成長
それもなかなかの皮肉だが
這多少有些諷刺…
じゃあ　やっぱり無理して学校に行く必要はないんだろう
但這也說明 沒有必要勉強自己去學校上學
嫌な思いをしてまで通うようなところじゃない
如果覺得難受 也不至於非去不可
もちろん　月火ちゃんの手助けも私がやりたいことのひとつだよ
當然 幫助月火也是我自己想做的事情之一
私は何をすればいいの
我需要做些甚麼呢
ああ　うん…
哦 這樣
確かにお前の中には　もう蛇神はいないんだけど
現在妳的身體之中確實沒有了蛇神
けど　まだ他の怪異がお前の中には常駐しているだろう
但還有其他的怪異一直駐留在妳體內吧
そうだっけ
是這樣嗎
無自覚なのか
她沒有認知嗎
だとすると　貝木のお兄ちゃんは相当うまくやったのだろう
這麼看來 貝木哥哥做得還真是一點不含糊
さすがは詐欺師
不愧是欺詐師
蛞蝓
え？
欸？
蛞蝓豆腐
蛇神をお前の中から払うために　貝木泥舟が使った怪異だよ
為了除掉妳體內的蛇神 貝木泥舟使用的怪異
それを再利用させてもらう
我需要再次利用一下
その怪異の残像を僕におくれよ
把那殘留的怪異交給我吧
蛞蝓をモンスターだってことにして
把那蛞蝓當作怪物處理
阿良々木月火の目の前で退治するから
我在阿良良木月火的面前消滅牠
役者としては十分だ
足夠演一齣戲
わ　わかった…
我 我知道了
そ　そっか　貝木さんが
這樣嗎 貝木先生…
貝木さん　元気にしてる？
貝木先生最近還好嗎
元気にしてるよ
還挺好的
不健康で不吉なあの男が
不健康又晦氣的那男人
「元気」にしているところなんて未だかつて見たことがない
還真的從來沒有見過那傢伙精神飽滿的模樣
強いて言うなら　「現金」にしているかもね
硬要說的話 估計又在斂財吧
どうやって取り出すの
怎麼樣取出來呢
そういうのって　確か…
我印象當中的話…
儀式みたいなのが必要なんだよね？
好像需要甚麼儀式來著？
スクール水着に着替えればいいのかな
是不是穿上學校泳裝就好了
その辺の手順は省略する…
這部分過程就省略了…
あまり時間があるわけでもないから
因為現在的時間不是很充足
しょ　省略できるの？
可 可以省略嗎
僕は忍野のお兄ちゃんとは違うからね
因為我和忍野哥哥不太一樣
段取りにはそんなこだわらないよ
我對程序沒有那麼多的要求
話のわかる奴なんだ
說的話都簡單易懂
ひたすら結果を求めるタイプ…
是單純追求結果的類型…
とは言え　最低限の手続きは必要ってことで…
不過話說回來 最基本的流程還是該有的
お前　これにちょっと絵を描いてくれる？
能請妳在這上面畫個畫嗎
絵って…
畫畫？
絵を描くのが得意なんだろう
妳不是很擅長畫畫嗎
じゃ　ここにひとつ蛞蝓の絵を描いて頂戴
請妳在這上面畫一張蛞蝓的畫
蛞蝓
豆腐
蛞蝓なんてつるんとしてるから　簡単でしょ
蛞蝓表面滑滑的 應該很好畫吧
い　いや　結構難しいよ
不 不是 不太好畫
つるんとしてるから難しいよ
因為表面滑滑的 所以不好畫
それに　なんでここで蛞蝓を主人公にした漫画を描かなくちゃいけないの
而且 我為甚麼要在這畫個以蛞蝓為主角的漫畫呢
新機軸過ぎるんだけど
這也太與眾不同了
漫画までは描かなくていいよ
不需要妳畫成漫畫
キャラデザだけでいい
只是角色設計就夠了
キャラデザ…
角色設計…
無理だったら僕が描いてもいいんだけど
如果妳畫不了可以讓我來畫
対象者であるお前が描いたほうが効果的なのでね
不過妳本人來畫的話效果會更好一些
そういった手続きを経て
通過這樣的步驟
お前の体内に残存した蛞蝓豆腐を
將殘留在妳體內的蛞蝓豆腐
こちらの原稿用紙に写し取るってわけだ
轉移描繪在這張漫畫稿紙上
蛇神さまの怪異を紙のお札に封印していたみたいなもの
就像蛇神大人的怪異被封印在了紙符上一樣嗎
そんなようなもの…　かな
差不多是這種感覺吧
あの神様に関する根本的な経緯やらは
至於與那神明相關的一系列原委
ちょっとタブーめいているところもあるので
因為其中有一些部分涉及到了禁忌
説明するとやや込み入る
說明起來會有些複雜
わかった
我明白了
じゃ　斧乃木ちゃん　ちょっと待っててね
那稍微等我一會吧 斧乃木
すぐに描くから
我馬上開始畫
下描きからするつもりかよ
她準備從草圖畫起啊
そんなクオリティにこだわらなくても
不需要這麼特別在意畫的品質
ぱっとやってくれたらそれでいいんだけれど
隨便畫一畫也不會有甚麼問題
お前　カブラペンとか使っていっぱしの漫画家気取りだけれど
妳還用起了蘸水筆 搞得像一個真漫畫家一樣
もう出版社の賞とかに応募とかしてるの
有沒有開始參加出版社的大賽
出版社に投稿してみたこともあるけど
我也向出版社提交過自己的作品
今のところ　効果はあがってないって感じ
目前看來 好像還沒有甚麼效果
インターネットのコミュニティに匿名で発表してみたこともあるけど
我也在網上的平臺匿名發表過自己的作品
與你撫子！
最愛大熊貓
あんまり芳しくないと言うか…
成績也不怎麼樣…
パソコン持ってるんだ
妳還有電腦嗎
あ　じゃなくって
也沒有
今はインターネットって　ゲーム機でもできるから
現在的遊戲機也能夠訪問網路
ただ本格的にデジタル化しようと思うと　なかなか…
只是想完全轉到數字化的時候 有點…
ま　世の中そんなに甘くないってことだね
確實 這世上沒有那麼簡單的事
うん　そうだね
嗯 也是呢
てめえ　トーンまで貼る気か
這傢伙 還準備貼網啊
私は
我呢
世の中が甘くないことが　とても嬉しい
凡事沒有那麼簡單 這我很高興
かつて砂糖漬けのごとく甘やかされていたスイートな少女は
過去像浸泡在砂糖中一般嬌生慣養的甜蜜少女
そんなことを言った
如此說道
正義の魔法少女と蛞蝓のモンスターとの決戦の地には
正義的魔法少女與蛞蝓怪物的決戰之地
お馴染みの公園を選定した
選在了這熟悉的公園
なんのことはない
沒有別的原因
他に適当な場所を僕は知らないのだった
只是我不知道其他合適的地方
斧乃木ちゃん　これでサポートの準備は万端だよ
斧乃木 我已經徹底做好準備幫助妳了
自分の身は自分で守るから
我會自己保護好自己
斧乃木ちゃんはどうか私のことなんて気にせず
斧乃木就不需要在意我的事情了
存分に戦ってね
全力戰鬥就好
如何不在意
僕はお前に対して自分の身を守りたいよ
我才想保護好自己 不被妳傷害
僕のうっかりミスから生じた今回の事案だけれども
我不謹慎的失誤導致了這次的事件
正直もう　こいつに深入りしたくない気分になってきた
但說實話 我已經不想再與這傢伙扯上更多關係了
お願いしておいたもの　持ってきた
我拜託妳的東西帶來了嗎
持ってきたよ
帶來了哦
台所から
從廚房拿來了
ストックもあったから
因為庫存有不少
私の分と斧乃木ちゃんの分とふたつね
我和斧乃木的那份都準備好了
でも塩なんていったい何に使うの
不過鹽究竟是用來做甚麼的呢
僕の調べによると
根據我的調查
モンスターはこの公園のどこかに潜んでいるらしいんだ
怪物似乎是潛伏在這公園的某個角落
でも　モンスターは塩に反応するから
但怪物會對鹽產生反應
めぼしいところに振りまいてもらえるかな
能不能請妳往看著明顯的位置撒撒看
そうでなくとも　蛞蝓だからね
再怎麼說 怪物畢竟是蛞蝓
塩には反応する
會對鹽產生反應
じゃ　僕はあのブランコのほうから回るから
我從那邊的鞦韆附近開始看看
お前…
妳…
きみは砂場のほうから試してみて
妳去沙地那邊轉轉吧
了解
好的
砂場に塩をまくって　なんだかお相撲さんみたいだね
向沙地上撒鹽 感覺像相撲力士一樣呢
で　どうして阿良々木月火を砂場へと差し向けたかと言うと
至於我為甚麼讓阿良良木月火去沙地那邊
僕が昼間のうちにその砂場に
是因為白天我在那沙地裡
千石撫子の描いた蛞蝓のイラストを埋めているからだ
埋下了之前千石撫子畫好的蛞蝓插圖
ちょっと巻きの展開ではあるけれど
雖然這樣情節會有點趕
さっさと彼女に　「異次元のモンスター」を発見してもらわないと
不過這也是為了讓她儘快發現異次元的怪物
さすがに素人を怪異退治に参加させるつもりはないのだが
我還不至於讓不專業的人來對付怪異
自らが振った塩でモンスターが砂の中から登場するのを目撃すれば
但她通過自己撒鹽親眼目睹怪物從沙子中出現
もうそれで「参加してる感」は十分だろう
這樣應該就能獲得足夠的參與感
あとは僕が
接下來就是我
阿良々木月火が余計なことをする前に
在阿良良木月火做出多餘的事之前
蛞蝓豆腐を吹っ飛ばせばいい
將蛞蝓豆腐一舉消滅就好
その後　正義の魔法少女の魂は異次元へと還り
之後 正義的魔法少女的魂魄迴歸異次元
阿良々木月火の元には
阿良良木月火的身邊
元通りの物言わぬぬいぐるみが一体残されるというわけだ
只會留下一個原本那樣不會說話的布偶
即興にしては　まあまあのストーリーさ
作為即興創作 這故事還算可以吧
僕はこのとき　ふと
這時 忽然間
千石撫子が言っていた言葉の意味に
我對千石撫子所說的話的意思
ようやくのこと　思い至った
這才終於產生了共鳴
私は　世の中が甘くないことが　とても嬉しい
凡事沒有那麼簡單 這我很高興
あの発言の根幹にあったのは
她那發言的核心
そう　生き甲斐って奴なんだろう
沒錯 該是生活的意義吧
何もかもが思い通りの甘やかされ人生じゃあ
一切全部如願的嬌慣人生
自分が生きているのか
是自己真的活著
それとも夢を見ているだけなのか
還是隻是處在夢境之中
わけがわからなくなってしまう
會逐漸變得難以區分
どんな恵まれた人生を送ろうとも
無論人生受到了多少眷顧
何らかの不満や不安を抱えながらぐちぐち生きるのは
仍舊懷著某種形式的不滿或不安 抱怨這抱怨那
単に欲深いからじゃあなくって
或許並不只是因為貪得無厭
そういう不満や不安がないと
而是如果沒有這些不滿或不安
生きてる実感がないからなのかもしれない
可能難以實在感受到自己活著
だから　生き甲斐を求める
所以去追尋生活的意義
人生に適度な難度を求める
在人生中尋找適度的困難
ま　なーんてもっともらしく語ったところで
算了 我現在說得像模像樣的
とっくに死んでいる身としちゃあ
但我自己早就已經死了
まったく理解できない感情なんだけどね
完全理解不了這是甚麼樣的感覺
言葉だけなぞっても
光是羅列話語
ぜんぜん心に入ってこない
完全進不到心裡去
心ねーし
誰讓我沒有心
あいつは無自覚とは言え
那傢伙自己並不知道
不死身の怪物で
作為不死之身的怪物
永遠の不死鳥で
永遠的不死鳥
人から人へ乗り換えて
從一個人變換另一個人
人から人を乗り継いで
從一個人繼承另一個人
たぶん　人類が滅ぶまで人類と寄り添うことになる
估計會一直伴隨人類 直到人類滅絕
そんな恒久性を持つ唯一の怪異だ
擁有如此永恆性質的唯一怪異
フェニックスだ
Phoenix
一応　僕は　その時代のことは脳内にまったく残っていないとは言え
雖然我並不記得過去我活著的時代發生過的事情
人間として生存していた頃がある
但我曾經確實身為人類
だから死ぬとはどういうことで
所以我能夠理解死亡
生きるとはどういうことか　実感できる
也能夠真實體會活著的感覺
生が儚く　死が何もないことを知っている
我理解生命無常 死便是空無一物
鬼のお兄ちゃんも　旧キスショットも　生死の違いを知っている
鬼之哥哥一樣 舊KissShot一樣 都明白生死的區別
でも　不死鳥はどうなんだ
可對不死鳥來說呢？
永遠の命なんて欲しくない
「不想要甚麼永恆的生命
俺はたとえ限られた命であっても
即便我的生命會有盡頭
人間としての人生を全うしたい
我也想要度過身為人類的一生」
なんて　ヒロイックな自己陶酔だけれど
這種英雄般自我陶醉的發言
そんな台詞は実際　永遠の命を持っている奴には
這樣的話語在實際擁有永恒生命的傢伙看來
どんな風に響くのだろう
究竟帶有怎樣的含義呢
どんなに残酷に
會有多麼殘酷
どんなに侮蔑的に
會有多大侮辱
響くのだろう
會有怎樣的感受呢
那傢伙說不定真能成為很厲害的漫畫家。或者是怪異專家。
例外の
Un
後悔莫及
ほうが多い
limited
貝木哥哥
別說是對付不來
規則
Rulebook
一根手指就解決了
ありがとう
謝謝妳
きみのお陰でモンスターを退治することができたよ
多虧了妳 已經成功將怪物消滅掉了
斧乃木ちゃん　後ろ
斧乃木 背後
正体がしでの鳥である阿良々木月火が
阿良良木月火的本體是不死鳥
蛞蝓の炎を浴びたところで
即便受蛞蝓的火焰攻擊
決して死にはしないのだけれど
也絕對不會有生命危險
彼女が自分の正体を知ってしまうのはまずい
可是不能讓她察覺到自己的本體
僕は死体なので火にはもっぱら弱かったし
我是屍體 所以很難抵抗火焰
全身にサラダ油を帯びていた
之前身上還沾滿了沙拉油
お　斧乃木ちゃん
斧 斧乃木
単純に　千石撫子が立体感を出すために蛞蝓にトーンを貼って
之前千石撫子為了塑造立體感給蛞蝓貼了網
ファイヤーパターンを刻んだからと解釈してもいいだろうが
可以解釋為蛞蝓是因此帶上了火焰的屬性嗎
なんで無駄に技術が高いんだよ
這沒用的技術倒是厲害
蛞蝓で炎と言えば…
說起蛞蝓與火焰…
塩を撒く他に　蛞蝓を駆除する手段として
除了撒鹽之外 還有一種清除蛞蝓的辦法
線香やらであぶるって方法が昔からあるけれど
就是用線香之類的烤 這辦法以前就有
あるいは豆腐のほうがキーで
或者說豆腐的屬性更為關鍵
焼き豆腐だとか　湯豆腐だとか
烤豆腐或者是湯豆腐之類的
だとすれば　僕にとっては相性の悪過ぎる怪異だった
如果是這樣 我真的對付不來這個怪異
物理攻撃が利かず
物理攻擊無效
かつ全身から炎を発するなんて
而且全身釋放出火焰
むしろ僕という怪異を退治するために
倒像是專門用來對付我這個怪異的
生まれてきた怪異だとしか考えられない
很難想像這怪異不是為此誕生
出自が貝木の所有していた人工怪異だということを思うと
考慮到這個東西出自貝木擁有的人造怪異
実際にそうだということもありえる
這種可能性實際並不小
何もおかしなことなんておきていないのに
並沒有發生甚麼奇奇怪怪的事情
この不都合
這不利情況
この体たらく
這種醜態
阿良々木月火と関わるって言うのは　こういうことなのか
與阿良良木月火沾上關係 就意味著發生這種事嗎
だからと言ってここで投げ出すわけにはいかない
即便這麼說 可我不能在這裡放棄
自分の不始末は　自分で始末をつけるしかない
自己闖下的禍 只有自己想辦法處理
相手が蛞蝓ならば
既然對方是蛞蝓
巨大だろうと　塩は有効に機能するはずだ
再怎麼巨大 鹽應該都有效
お姉ちゃんはこういう小賢しい手法を嫌うだろうけれど
姐姐應該不喜歡這樣耍小聰明的方法
こういうときに
但面對這情況
臨機応変に最善の最適手を選べるのが僕の強み
隨機應變採用最好最合適的辦法是我的強項
危ない　斧乃木ちゃん
危險 斧乃木
後先考えない　いつも通りの暴走だった
不考慮後果 一如以往的暴走
並不是知道我是屍體
也不知道自己是不死之身
理所應當一般、獻出自己的生命
まるで阿良々木暦だな
就像阿良良木曆一樣
阿良々木月火がよかれと思って行動したことのすべてが
阿良良木月火出於好意做出的所有舉動
やることなすこと
她的一舉一動
綺麗に裏目に出てやがる
全都起到了相反的效果
疫病神と言うよりは
說她是瘟神
阿良々木月火そのものがエアポケットのようなものなのか
不如說阿良良木月火本人就像是空中的氣阱
いや　考察はあとだ
不對 沒有時間探討了
手の打ちようがない
已經沒有辦法了
指の打ちようがない
一點辦法都沒有
まあいいや
無所謂了
打ちようがないけど　まあいいや
沒有辦法 但無所謂了
僕はそう割り切った
我已經看開了
こんな事態に至っても
即便走到了這一步
踏みつぶされて粉微塵になろうとも
即便被踩碎變成了粉末
阿良々木月火は死なない
阿良良木月火不會死
粉微塵になって粉塵爆発を起こして跡形もなくなっても死なない
變成粉末引發粉塵爆炸 消失得無影無蹤也不會死
死がないから　死なない
不存在死亡 所以不會死
炎の中から悠々と復活する
她會從火焰當中悠悠復活
僕のミスで　観察対象を失うようなことはなかった
不至於因為我的過失 導致失去觀察對象
それは最低限のプロフェッショナルのリスク管理だった
這是我作為一名專家進行危機管理的底線
暴走した蛞蝓豆腐は
這暴走的蛞蝓豆腐
僕の焼滅を感知した臥煙さんが
等臥煙小姐發現我被燒盡
いずれどうにかしてくれるだろうし
一定會把牠給處理掉吧
死体にしては　後腐れがない
作為一個屍體 不會留下爛攤子
スパイとして　最低限の責任は果たしたのだ
作為一個間諜 完成了最基本的職責
そう判断して　すっぱり諦めがついた
作出這樣的判斷後 我已徹底放棄
ただしこれは　あくまでも冷静な判断であって
但這也不過是理性給出的冷靜判斷
僕の気持ちではない
並不是我的感受
いやはや　笑えるものなら冷笑に値する
到了這份上 如果說好笑 想必也只配冷笑
とっくの昔に死んでいる死体でも
早就已經死去的屍體
死ぬのは嫌で
仍不願死去
超怖いと
好恐怖
そんな風に感じるなんて
我竟然會有如此感受
らしくありませんね　斧乃木さん
一點都不像妳呢 斧乃木小姐
這鎮上的神明
新晉的神明
真宵姉さん
真宵姐姐
立体をいくら相手取ろうとも　本体じゃないんですから
妳再怎麼對付立體的對手 那都不是本體
狙うべきは平面でしょう
應該對平面出手
そっか　実体化しようと巨大化しようと
這樣嗎 再怎麼變成實體變得巨大
元は一枚の紙っぺらだ
原本只是張紙而已
正義の魔法少女によるモンスター退治というでっちあげた設定に
正義的魔法少女消滅怪物這一虛構的設定
縛られていたのはむしろ僕だった
被其束縛住的人原來是我
どうやら秘密裏にことを進めたかったようですが
看起來妳想偷偷解決此次的事件
お生憎様でした
還真是不巧
わたしはこの町に君臨する神です
我是君臨於這鎮上的神明
いつも隅々まで　見守らせていただいております
時時刻刻都在守護鎮子的每一個角落
プロのお仕事の邪魔をしてはいけないとも思いましたが
雖然我也覺得妨礙專家的工作並不太好
町の危機を
但鎮子的危機
友人のピンチを
朋友處於險境
見過ごすわけにはいきません
我不能再放任不管了
なので　微力ながらお力添えさせていただきました
所以我來這裡稍微進行一些幫助
つまり
也就是說
咬到舌頭了
失礼　一枚　嚙みました
抱歉 稍微摻和了一下
真宵姉さんは今回の件を
對於這次發生的事
鬼のお兄ちゃんには黙っていてくれると約束して
真宵姐姐同意不告訴鬼之哥哥
山に帰っていった
之後就回了山中
その際　折り畳んだ用紙はリュックサックに詰めていた
她回去的時候 疊好的漫畫稿紙被塞在包裡一起帶走了
蝸牛の神様としては　蛞蝓は眷属みたいなものなのかもしれない
對於蝸牛的神明大人來說 蛞蝓或許就類似於眷屬一般吧
全編にわたって失敗しかしなかった僕が
從頭到尾搞砸了所有事情的我
私怨であれこれ口出しすべきでもない
沒有資格因為私怨說這說那
あとからどう分析してみても
事情結束後再仔細分析
僕が単に失敗したってだけじゃあ
如果單是我自己的失敗
ここまでの事態には発展しなかったはずだ
應該怎麼也不至於發展至此
フォローしようとすればするほど
越是想要幫助別人
ことが悪化していく一方で
事情就會越發惡化
そうかと思うと
這麼想來
阿良々木月火の意識が踏みつぶされて消失した途端
當阿良良木月火的意識受衝擊消失之後
ご都合主義的に助っ人が現れ　あっさりと解決を見た
立刻就出現了幫手 事件就這樣被解決了
これはもう　専門家によっては
這種情況對專家來說
今回の事案だけを受けても
哪怕只是遇到了這一次
しでの鳥を危険指定し
也會認定不死鳥很危險
討伐部隊を編成して
組成討伐部隊
その抹消に乗り出してもおかしくはない
前來設法消滅她都很正常
全盛期のキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレード
全盛時期的KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
以来の大捕物
之後的最大獵物
大捕物であり
大獵物
鳳物
ただ　僕が臥煙さんに　そう報告しなかったのには
而我沒有向臥煙小姐如此彙報
合理的な理由がある
存在合理的理由
今回判明したしでの鳥に関する新発見が
這次對於不死鳥有了新的發現
満を持してのしでの鳥退治を僕に思いとどまらせる理由となったのだった
這使得我認為消滅不死鳥的行動目前還為時尚早
とりあえず　阿良々木月火が眠っているうちに阿良々木家に送り届け
總之 我先趁著阿良良木月火睡著把她送到阿良良木家
僕は僕で
而我這邊
一晩かけて全身火傷のエンバーミングを終えてから帰投したのだけれども
花了一個晚上把全身燒傷的部分做了屍體防腐處理才回去
対象の部屋で何食わぬ顔をしてぬいぐるみの振りをしていたら
在觀察對象的房間開始若無其事地裝起布偶
翌日　阿良々木月火は昨日のことを　全部忘れているようだったのだ
但第二天 阿良良木月火似乎已經把昨天發生的事忘乾淨了
平常通り　等身大のぬいぐるみとして僕に接してくる彼女の態度に
與往常一樣 她把我當成等身大布偶來對待的態度
僕のほうが　昨夜の出来事は夢だったんじゃないかと
反倒是讓我覺得 昨晚發生的事情可能是夢境
わけがわからない気持ちになった
讓我有一些不知所以了
けれど　その記憶喪失の理由は単純だった
不過她失去記憶的原因很簡單
心的外傷　いわゆるトラウマって奴だ
精神外傷 也就是所謂的心理創傷
過去の出来事が後遺症として個性のコアに深く刻まれ
過去的事件留下後遺症 深刻影響個性的核心
生きることを困難にしてしまう
這樣會使得生活變得艱難
だったら
既然如此
だったらその傷を　癒さなきゃ
那便需要將那傷治癒
そう　しでの鳥
沒錯 不死鳥
永久の怪異　フェニックスは
永恆的怪異 Phoenix
あろうことか心の傷さえも　完全に癒してのけるのだ
甚至連心靈受到的創傷都能完全治癒消除
生きる上で不都合になるであろう記憶は
對於今後生活會產生不便的傷痕
跡形もなく　脳の中から排除して
會被從腦中消除 完全消失不見
そんな異端の自浄作用が
如此極端的自淨機能
溢れんばかりに機能して
高強度地運作著
阿良々木月火は　今日も元気潑剌に生きていく
阿良良木月火今天也會充滿陽光地生活
元気潑剌
充滿陽光
だからこそ阿良々木月火は　いつまでたってもつくづく学ばず
所以阿良良木月火無論到甚麼時候都不會吸取教訓
ことごとく繰り返す
只是不斷重複過去
いつまでたっても危うく失敗をし続け
無論何時都走在失敗的邊緣
しかも周囲にだけ　その失敗が堆積する
而只有她周圍的環境 不斷積累錯誤
堆積し　鬱積し
堆積 鬱積
それが新たな火種となる
將會產生新的火種
燃え盛る不死鳥
熊熊燃燒的不死鳥
そして当の炎芯は
而火焰中心的本體
連続した失敗を帳消しにして
已然抹消接連的失敗
最後には焼き畑のように跡を濁さず飛び立って
最後啟程離開 只留下焚燒乾淨的田地
最初から永遠に生き続ける
從起始一直活到永遠
恐ろしい
可怕
恐ろしいが　興味深い
很可怕 但很有趣
興味深いし　意義深い
很有趣 很有意義
もう少しの間　生態観察を続ける意味がある程度には
還可以再對她進行一段時間的生態觀察
学術的な価値がある
有足夠的學術價值
付随的に　僕の失敗も綺麗に忘れてくれたことは
而順帶的 她也因此完全忘記了我的過失
この際ラッキーだったと受け止めて
我就當是自己幸運好了
だから僕は今回の件を
所以對這次的事件
上層部に報告するのは保留しておくことにした
我並不打算向上級進行彙報
ようやくそののっぴきならない生態が
她這難以避免的生態循環
わずかながらも明らかになってきた
這才終於變得有一些明瞭
天然記念物の保護観察を続けよう
繼續對這天然紀念物進行保護觀察吧
そんなわけで　僕は今後　二度と同じ過ちを繰り返さないためにも
所以說 為了防止我今後犯下同樣的錯誤
ロリコンから差し入れられていたアイスクリームのストックを
對於蘿莉控送給我的這些冰淇淋的庫存
早いうちに消化しておくことにした
我決定趁早處理一下
なんとなく気が乗らなくて登校中にＵターンして家に戻ってきたら
上學的路上走著走著不想去了 調頭回到家裡
私のぬいぐるみがアイスクリームを食べてる
發現我的布偶在吃冰淇淋
正義の魔法少女　パート２
正義的魔法少女 第二部
つくづく学ばず
完全不吸取教訓
ことごとく繰り返
不斷重複過去
大丈夫
沒事的
次は死んでも　失敗しない
下次即便是死 我也不會失敗
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
為甚麼如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
總有一種在戰鬥的感覺
触れられない　触れたくもない
無法觸碰 也不願去觸碰
過去の自分自分自分自分と
過去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
與早已經死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡靈對決
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的記憶深處
残念？　もう居ないのに
遺憾嗎？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那樣更好？真是諷刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是現在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
無法消除的標籤
Yes！　要はコンプレックス
Yes！歸根結底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
糾纏著不放
まだ離れない
依然沒有離開
在りし日の自分
曾經的自己
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE